اون اراده جنگی خودشون رو از دست بدهن
اما والله و ولیه ما
خدای سبحان ولیه
اون دو گروه
ظاهرش اینه که این دو گروه از اون گروه اولم
یه تعدادشون دوباره برگشتن
یعنی اون برگشته ها و اونای که
تصمیم گرفتن ولی به تصمیمشون اول نکردن
خدای سبحان کمکشون کرد
و اینا در جبه باقی موندن
و برخدا توقل کردن
و آخرشم پیروزی از آن اونها شد
حالا من نمیدونم این سؤالی که این عزیز مطرح کرده بود
از کلمه خود حمد براش سؤال بود
یا نصفت
من هم اینجوری متعجیب شدم که
اینجوری تحجمی کرده بودن
که توی خود سؤالم گفتن که
حمد کردن که سوستی کنن
که سوستی کردن که حمد نمیخواد
که نرن توی این جنگ
ولی خدا
اون خوبا رو کمکشون کرد
ولی اون منافقین اونا دیگه برگشتن
نفترد به اونا دیگه
قرآن اینجا مطلبی نداره
و در ادامه هم فرمات که
ولی قد نسرکمال لا به بدر
همون خدایی که شما رو در بدر
پیروز کرد همون خدا در اینجا هم
اینها رو پیروز میکنه
یعنی این واقعی مربوط به
جنگ اوهده
و خدا هم یادار بری میکنه
پیروزی جنگ بد رو که اونجا هم
شما تعدادتون کمتر بود
بلکه اونجا سی سد و سیزده نفر بودن
در مقابل هزار نفر
اینجا هفت سد نفر بودن در مقابل پنج هزار نفر
در اقلیت بودن
خیلی متشکرم از توضیحی که فهمدید
و همچنان با برنامه پرسمان قرآنی
در منظر اززان شمنده خواهیم بود
پرسمان قرآنی
قیومه نور
پاسخ به پرسشهاک قرآنی شما
جماعستان ملکی یکی از اززان شمنده
سوال کردن که
به نظر میرسد دو آیه پنجه و شش
و پنجه و هفت سوره مبارک اسرا
به هم ربطی ندارن
در این صورت
اولائکه ابتدای آیه پنجه و هفت
به چه معناست
اگر از فهمید
این درخواهی
این درخواهی هم با هم بشنبیم
که ببینیم که شمنده اززمون
در واقع
چه مطلبی رو خواستن بیان کنن
قولی دعوی
الذین زعمتم
من دونهی
فلا يملكون
کشف الضر
عنكم ولا تحویلا
بگو
کسانی را که غیر از خدا
معبود خود میپندارید
بخانید
آنها نمیتوانند
مشکلی را از
شما برطرف سازند
و نه تغییری در آن ایجاب کنند
اولئیک
الذین یدعون
یبتغون
الى ربهم
الوسیلت ایهم اقرب
و یرجون رحمته
و یخافون
عذابه
این عذاب
ربک کن محزورا
کسانی را که آنان میخانند
خودشان وسیلونید
و خداییده
وسیل ای برای تقرب
به پروردگارشان میجویند
وسیل ای هرچ نزدیک تر
و به رحمت او امیدوارند
و از عذاب او میترسند
چرا که عذاب پروردگارت
همواره
در خور پرهیز و بحشت است
آیات پنجا و شش و پنجا و هفت
سوره مبارکه اسرارو با هم شنیدیم
سؤال از شما
سؤال از ش ما
سؤال از که
سؤال از شما
خود و اونها خدا را میپرستن
واقعا شما در این داره میپرستید
این یک نکته
منطقه ها اینجا ممکنه این شعبه پیش بیاد
که خوب
پس چرا
مثلا شیعان این همه
سراغ اهل بیت و
پیانبر عظیم و شعن
و میرن اونها را وسیله قرار میدن
خوب خود انبیاء
و تبقیه این آیه و ملائکه
دنبال وسیله تقرب میگردن
وقت ما به جایی که
دنبال همون وسیله ای که اونها میگردن
بگردیم اینها را وسیله قرار میدیم
پاسخ اول اینه که
اولا اونها میپرستن
شیعه هیچ وقت
هیچ کسی را غیر از خدا
نمیپرسته
اینا مقالطه میکنن
من چون دیدم جایی از همین آیه
استفاده کرده بود
که بگه ببینید
خدای صبحان چطور
پرستیدن غیر خدا را
نحی میکنه نف میکنه
انکار میکنه
ما شیعه ها چرا پس
در خانه غیر خدا را میزنیم
بگیم خیلی خوب اتفاقا اینجا
کلمه وسیله است و خود خدای صبحان
این بزرگواران را
بنوانه وسیله
کسانی که پیش خدا تقرب دارن
و گفتن شما برید در خانه
کسانی که در
گاه الهی تقرب داره جایگاه داره
او را شفی قرار بدید
این نکته اول نکته دوم
هیچ وقت
هیچ امامی را هیچ پیانبری را
نمی پرسته
بلکه او را عبد خدا میدونه
هر روز در نمازش شهادت میده
که پیانبر تو بنده خدای اول
نکته
در رأس همه اون
نکته سه و
شما زیارت نما ها را بخونی
میبینی کجای زیارت نما
بوی پرستش توش وجود داره
در حالی که
شما فقط اون زیارت جامعه کبیری میخواید بخونی
اول باید
ست تا الله اکبر بگیر
یعنی
اول اعتقاد به
وحدانیت الهی
بعد از اون هر چیز از اون فرازخواه
وجود داره که سلام میده تا انتها
همش اینها را با امان
بندگان متی خدا
بندگان تسلیم دستورات الهی
این گونه ما عرفی میکنیم
المستقرین فی امر الله
خب شما
اینها اون چی که خدای سبحان
عمر میکند
عمل میکنند
یعنی بنده خدا هستند
اینها چرا خلت میکنند
من نمیدونم
جالب اینجاست که اشاره فرمایی
توی همین آیات هم به وسیله
اشاره شده و
تعیید خداون هم قرار گفته در این آیات
در قرآن دو تا کلمه وسیله داریم
میگیش اینه
وسیله
یعنی با وسیله دیگه
خودش نشانی داده در قرآن
که پرزندان
یعقوب برن در خانه
پدرشون و پدرشون
را وسیله قرار بدن که
پدر بزرگوارشون از خدای سبحان
بخواد که خدا اینها را
بدخشه
حالا در ایک از برنامه گذاشته
اشاره فرمایید که خود
عبادت و دعا هم وسیله هست
حالا میخوام درست پس
بدم اینجا توی همین آیه
چون زمیر هم در این آیه به کار رفته
میشه گفتش که این هم
بالاخره اشخاصی هستند که
وسیله قرار میگیرند درست از میکنند
بله دیگه بله
اینجا منحسر در دعا و اینها نیست
از کدام
میفهمد ایه هم اغرب
ایه هم اغرب
یعنی هم به اشخاص برمیگرده
همونجا از باب قلبه
دعا و اینها را هم
شامل میشه نماز
گفتن نماز
یکی از وسیله های تقربه
کل کار ها
عمل ساله در زیرش روایت داره
به همین اساس
عمل سالهی که انسان خالصانه
برای خدا انجام میدهد
میشه وسیله
ما خودمون نماز که میخوریم
نیت میکنیم دیگه نماز صبح جا میابرم
اغربتن الله
یعنی نماز باعث تقربه
در خانه
اهل بهتر را زدن هم
تقربه
پیانبر را واسط قرار دادن
که ما اینکه پرزندان
هست یعقوب را وسیله قرار دادن
تقربه
اینکه برن در خانه پیانبر
و از پیانبر را از میشن بخواهید که پیانبر
برای اونها طلب مغفرت کند
این وسیله تقربه
همین هم در قرآن ذکر
وجود داره دیگه
خیلی متشکرم
پس در واقع کیدید
سال عزیزش عمده و کید پاسخش این بود
که اون اولایکل لزینه
در آیه پنجه و هفت
مقصود افراد باطل
و بوتانیستن
افراد مقدس و در واقع
مصبتی هستن که
به اشتباه مورد پرستش قرار گرفتن
توسط افراد منحرف
خیلی متشکرم جمهورستاد منکی
به لحظات پایانی
به این همه رسیدیم
و فرصتی برای تحرس آلی جدید نیست
مثل همیشه ازتون خواهش می کنیم
کلام پایانی دارید
من توسیعم برخودم
و برخودم و برخودم اینست که
بیشتر با قرآن معنوست بشیم
دوره آخر زمان فهم بودن که
علیکم به قرآن
هرچی به قرآن پناه ببریم
قرآن بخونیم
به ترجمهش به تفاصیلش توجه کنیم
بچه همونو به قرآن و قرآن خانی
دعوت بکنیم
اینا از این خطرات آخر زمان
انشالله حفظ می شن
قرآن هم که می گیم این قرآن و اطرد
قرآن یعنی هم قرآن
ناتق هم قرآن
سامت
هر دور با هم انشالله داشته باشیم
تا او باید به خیلی بشیم
انشالله خیلی متشکرم
عزیز شما جمعه ملکی و همچنون
از عزیزان شمنده که تا پایان
برنامه پرسومان قرآنی
این برنامه رو همراهی کردن
تا جلسه دیگر که در خدمت شما باشیم
همه شما رو به خدااند بزرگ می سپاریم
التماس دا و خدا نگهدان
زندگی آینه ی ادانستن است
بر سرات آرسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواب
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای راه دیدان خدا
آشنای صادق این راه شما
با حدیث زندگی همراه شما
زندگی آینه ی ادانستن است
بر سرات آرسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواب
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای راه دیدان خدا
آشنای صادق این راه شما
با حدیث زندگی همراه شما
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
سدا و محرومیت
باید برداریم
برای فضیلت و فطرت
خدایا
در بیابانی گرفتار شدم
که خوش و سوزار است
و در این اتش
به دنبال جرعی آب میگردم
تا اندکی سیراب شدم
و در دور دست
در دور دست
باقی میبینم
که صدای سبز جون بارش
نوید زندگی میدهد
باقی که انرا
خوشبختی نامیدهد
و برای ورود به این بهشت
باید از درهای آن وارد شد
همراه با
کلیدهای
خوشبختی
به نام خدایی که از تصور من و شما بدوره
سلام خدمت تک تک شما عزیزان شنونده
لحظه های زندگیتون پر از شادی و نشد
امیدواریم هر جا که هستیم و صدای ما رو میشنوین
حال دلتون خوب باشه
و کلیدهای خوشبختی در دستان مبارکتون باشه
و از لحظه لحظه زندگیتون
لذت فراموشیدید
لذت فراون ببرید
باور کنیم که با همه مشکلاتی که وجود داره
میشه راهی برای شادی و نشاد پیدا کرد
و این خیلی سخت نیست
فقط باید تلاش کنیم
حتما شما هم با آدم هایی که همیشه تو شک و تردیدن برخورد تردین
و دیدین کاری رو که میخوان انجام بدن
هی امروز و فردا میکنن
و میگن
شاید دیگه دیر شده
یا زمان انجام فلان کار گذشته
این آدم ها هر روز زمان رو از دست میدن
و برای شروع نکردن کارشون
هزار دلیل و بحانه میارن
تو بررامه امروز کلیت های خوشبختی میخواییم بگیم
هیچ وقت برای شروع کردن دیر نیست
کلیت های خوشبختی برای شما جوانهای ایرانی
که فقط به خدا فکر میکنی
بعضی افراد ممکنه به دلائل مختلفی
از شروع کاری که مدت تاست قصد انجامشو دارن
خودداری کنن و هی اونو به عقب بندازن
شاید یکی از دلائل مهمش این باشه
که اونا به خاطر اعتماد به نفس پایین
ترس از شکست دارن
و از ناکام موندن در اون کار میترسن
حالا این ترس ممکنه ناشی از انتقادها
فشار اجتماعی
یا حتی از خوددرگیری هایی باشه
که فرد برای خودش تصور میکنه
اما واقعیت اینه که
گاهی این ترس ها واقعی نیستن
و فقط ذهن ما رو مشغول خودشون میکنن
به نام خدا
سلام به شما شنمنده های برنامه کلیت های خوشبختی
زندگی پر از فرصت هایی که ممکنه دیر متوجهیم
اما همیشه زمانی برای شروع دوباره وجود داره
هر لحظه میتونه نقطه شروعی دوباره باشه
برای رسیدن به اون اهداف و برنامه هایی که داریم
شنیدین میگن دیگه از فردا شروع میکنم
یا از شمبه شروع میکنم
شما چی؟ موافقین که هیچ زمانی برای شروع کردن دیر نیست؟
خب حالا بریم نظر مردم رو در این مورد بشنم
جمعه دیگه از فردا شروع میکنم و شنیدین؟
بله معمولا همه کسانی که انگیزی برای کار ندارن
برنامه خواستی ندارن
بعضی دفتر یکی گیر میده نفیقشون یا هر کشی
میپرسه چی کار میخوای بکنی
کهی میخوای شروع کنی
کهی کارتو میخوای برنامه تو بریزی و این داستان ها
میگن آره از فردا ببینم چی میشه
از شمبه معمولا
اینا همون روزم شروع نمیکنن آقا
وقت یه بحانه بیارن که آره
کار خواهیم کرد
خب بعضی اراده ندارن
تنبلا کارای عقب افتاده چون هی به فردا میسپنن
مثل اینی که میگن که مثلا
ما از شمبه داریم شروع میکنیم
از نمیدونم بذارید فردا بیاد
دوباره این شمبه بیاد دوباره کارا انجام نشده
دوباره شمبه یه بعد شمبه یه بعد
کارا عقب میفته
چشم بذارن اونشون توم شده
بله
از فردا شروع میکنم
خب تو زبان آمیانه بسیار پرکار ورده
ولی از نظر من جمله درستی نیست
چون کسی بخواد کاری شروع بکنه
از همین الان شروع میکنه
نه از فردا
دودلی و بی تصمیمی
یکی از اوامل شروع نکردن کار هاست
دودلی باعث میشه
که دودلی
که دودلی باعث میشه
که نگرانی ها روی هم جمع بشه
و شروع هر کاری رو برای ما مشکل تر کنه
پس برای شروع هر کاری که قصدش رو داری
به خودت شک و تردید و دودلی راه نده
و امروز و فردا نکن
یه یا علی بگو و کارتو شروع کن
که هیچ وقت برای شروع دیر نیست
دکتر مزرع شاهی روانشناس
بسم الله الرحمن الرحیم
یکی از چیزهایی که حال ما رو خوب میکنه
به بهترین حال
این استش که
از عمرمون به نهبه احسن استفاده کنیم
متخصصین علوم رفتاری بررسی کردن
که انسانهایی که
در طول روز در طول عمرشون
انسانهایی مفید مولد
مؤثر و تأثیرگذاری بودن
واقعا احساس نشاد احساس عرضش من بودن میکنن
احساس مفید بودن میکنن
احساس میکنن وجودشون
منشع خیره
منشع برکته
اثرگذار هستن
لذا
یکی از انتظاراتی که همه ما باید از خودمون داشته باشیم
سآلی که از خودمون میپرسیم
این استش که
من چقدر تأثیرگذارم
چقدر مفیدم
چقدر برای خانوادم
برای فامیلم
برای محلم
برای شهرم
برای محیط کارم
چقدر مفیدم
چقدر مؤثرم
سرم باید درد کنه برای مفید بودم
اگه یک روزی من
آنچنان فعالیتی تأثیرگذاری نداشتم
اون روز برای من روز قبیل نبوده
یعنی
اصلا به نظر من حق ندارم بخوابم
حق ندارم بخورم
حق ندارم
مثلا یعنی چی
آقا من دارم
از خدامند متعال
جان گرفتم
از خدامند متعال از نعمتهای خدا دارم استفاده دارم میکنم
من باید به طبانم تأثیرگذار باشم
و برای تأثیرگذاری
و برای
شروع کردن از نوع
هیچ وقت دیر نیست
مهم اینه که من این رو برمان یک اصل
بپذیرم
که آقا من تا زمانی که نفس میکشم
باید به طبانم برای خودم
برای جامعه هم
فردی مفید و
مؤثر باشم
برای اثر گذار بودم و شروع کردم
ممکنه من مدتها و سیالیان سال
برای اثر گذار بودم
به گونه رفتار کردم که
خیلی از فعالیتهایی که انجام دادم
مجبور بودم
علاقه من نبوده
انگیزه لازم هم برای اون نداشتن
ولی دقیق داشته باشین که
برای شروع
فعالیتی رو شروع کنیم
اقدامات
مصبت و مفید رو شروع کنیم
که من اولا به خودم بهش علاقه داشته باشم
تا زمانی که من
نسبت به یک موضوع آتفه
لازم
احساس و انگیزه لازم رو
نداشته باشم
و چاشنی رفتار من
اون آتفه و محبت
لازم نباشد
من نسبت به انجام اون کار
و شروع اون کار و ادامه اون کار
و اون فعالیت
خیلی با انرژی
و پرهرارت رفتار رو نخواهم کرد
لذا اگه میخواییم شروع کنیم
ببنیم شروع کنیم هرچی زودتر شروع کنیم
آن هم
اقداماتی
زمینه هایی که
من علاقه مند هستم
دوست دارم
با انجام
اون فعالیت
انرژی مضاعف پیدا میکنم
انگه مخب
این که میگن هیچ وقت برای شروع دیر نیست
به این معنیه
که هر زمانی فرد تصمیم به شروع کاری میگیره
بهترین زمان برای آغاز اون کاره
چون ازم و اراده
و انگیزه شروع اون کار درونش ایجاد شده
و حالا باید
با یه برنامه ریزی درست
اون کار رو شروع کنه
میگن
سکاکی از چهل سالگی شروع کرد
به خاندن و تلاش کردن
و سختی های مسیر
اونو ناامید نکرد
تا این که
بلاخره
یه دانشمند برجسته شد
پس
هیچ وقت
برای شروع دیر نیست
حتی
تو سن چهل سالگی
برای دانشمند شدن
میگن برای شروع هر کاری اراده مهمه
به نظر اصول درسته؟
کاملا درسته
چون اگه آدم ارادهی در کار نباشه
نمیتونه به هدفش برسه
بله
خب اگه اراده نباشه
خب تصمیم گیریم من نیست
برای شروع هر کاری هم به تصمیم و اراده نیاز هست
و بدون اراده سفت و قوی نمیشه
یه کاری شروع کرد و ادامه داد
شاید شروع کنه کسی
ولی نمیتونه شاید ادامهش بده
بله اراده همون هدفه که
احتمالا قبل از حرکت و انجام هر کاری
باید اون لحاظ بشه
که من بتونم به جلو حرکت بکنم
چرا بعضی ها با شروع هر کاری
مشکل دارن و هی اغب میدازن؟
هزار جور دلیل میتونه داشته باشه
یکیش نبود برنامه انگیزه برای کار
خیلی اوامل حالا دوستان، عاشنایان
محیط زندگیشون
یا شرحت اقتصادی جامعه
هر چیزی ممکنه دلیل داشته باشه
برای که نزدار شما کارتون رو درست پیش ببرید
خب سر برنامه ریزی نیستن
هر کاری برنامه ریزی میخواد
اولین که باید
حتی یه خانوم بهرای کار خودش
یه بازار میخواد بهرای کار خوانه رو انجام بده
باید اون بنامه ریزی رو داشته باشه
به احال هر کاری
یه مطوری میخواد
اون مطور باید قوی باشه
که فکر میکنم اونا مطورش رو ندارن
یه بنامه ریزی رو ندارن که بخواد کار رو انجام بدن
چون او اراده لازم او برای انجام اون کار ندارن
ولی اگه کسی اراده داشته باشه از همین لحظه از همین الان شروع میکنه و انجام اون کار
بعضی از ما آدم ها میخواییم کاری رو انجام بدیم
اما منتظر یه زمان مناسب هستیم
یا میخواییم کسی دیگهی پیدا بشه که اون کار رو برامون انجام بده
اما واقعیت اینه که هیچ کسی جز خودمون نمیتونه اون چیزی رو که در ذهن ماست برامون انجام بده
پس اگه در ذهن خودمون قصد انجام کاری رو داریم
حتما شروع کنیم و اونو به تعویق نندازیم
چون آثار منفی برامون به دنبال داره
مثل کاهش اعتماد به نفس، کاهش نیرو و افسردگی
دکتر مزرع شاهی روانشناس
دوستان عزیز
تمام تلاشمون این باشه که
در هر زمینه که فعالیت میکنیم
اولا شروع کنیم
ثانیا علاقه به اون فعالیت داشته باشیم
و اگر علاقه داشته باشیم
اصلا در مسیر ما
روزنهایی باز میشود
افرادی قرار میگیرند
شرایطی به وجود میده که کار من بهتر پیش میره
و اینو شک نکنید
خیلی از مواقع
کاری که ما علاقه و انگیزه لازم نداریم شروع میکنیم
چون خودمون حس خوبی نداریم
لذا
پالس های مصبت به طرف ما نمیاد
ما احساس خوب
بازخوردهای مصبت رو دریافت نمی کنیم
و کار ما با مشکل مواجه میشه
پیچ بهش میفته
شما اگر احساس خوب خودتون نسبت به اون فعالیت داشته باشید
خود به خود پالس های مصبت هم دریافت میکنید
و انرژی شما برای انجام اون کار مزاعف خواهد شد
نمتوان کنید
من شک ندارم
خودم تجربه کردم این رو
خیلی از کسان که در این رابطه
تجربه کردن
کار رو که
از اون انجام اون کار لذت میبریم
امیدوارم که
هرچه زودتر
بدون تعلل
فعالیت هایی رو که دوست داریم و علاقه داریم
استراتش رو بزنیم
و مطمئنن
اون روز زندگی واقعی ما خواهد بود
به پایان این رسمت از برنامه
کلیت های خوشبختی رسیدیم
کلام آخر این که
اگه قصد شروع کاری رو داریم
با امید و توکل به خدا
و با هدف رسیدن به موفقیت
شروع کنیم
و از افکاری که ما رو ناامید
و معیوس میکنن پرهیس کنیم
و این جمله رو دائم
با خودمون تکرار کنیم
که هیچ وقت برای شروع
دیر نیست